# Экзамен №1. Базовый синтаксис

1. [Что такое виртуальная машина?](#1-Что-такое-виртуальная-машина?)
2. [К какому типу языка относится Java?](#2-К-какому-типу-языка-относится-Java?)
3. [Из каких компонентов состоит Java?](#3-Из-каких-компонентов-состоит-Java?)
4. [Для чего используется JDK?](#4-Для-чего-используется-JDK?)
5. [Для чего используется JRE?](#5-Для-чего-используется-JRE?)
6. [Для чего используется JVM?](#6-Для-чего-используется-JVM?)


## 1. Что такое виртуальная машина?

VR - это виртуальная среда, которая имитирует компьютер с полноценной ОС и аппаратным обеспечением.

## 2. К какому типу языка относится Java?

Java - строго типизированный объектно-ориентированный язык.

Все переменные и выражения имеют конкретный тип, и каждый тип строго определён. Все операции присваивания проверяются
на соответсвие типов.

## 3. Из каких компонентов состоит Java?

* библиотки и классы
* базовые инструменты, необходимые для запуска и написания программ на Java
* инструменты, используемые при развёртывании и автоматическом запуске приложений
* инструменты, применяемые при создании фронтенда
* библиотеки, предназначенные для работы с БД, а также удалённо по сети
* JDK, JRE, JVM

## 4. Для чего используется JDK?

JDK - Java Development Kit - пакет инструментов для _разработки_ программ на языке Java. В него входят компилятор, JRE, 
стандартные библиотеки, документация, разные утилиты
* JDK содержит инструменты, необходимые для написания программ на Java, и JRE для их выполнения
* он включает в себя компилятор, средство запуска приложений Java и т.д
* компилятор преобразует код, написанный на Java, в байт-код
* средство запуска приложений Java открывает JRE, загружает необходимый класс и выполняет его основной метод

## 5. Для чего используется JRE?

JRE - Java Runtime Environment - пакет инструментов для _запуска_ Java-кода
В него входят библиотеки классов, класс загрузчика и JVM. JRE создаёт и запускает JVM.

* JRE содержит библиотеки классов, JVM и другие вспомогательные файлы.
* Не содержит никаких инструментов для разработки Java, таких как отладчик, компилятор и т.д

## 6. Для чего используется JVM?

JVM - Java Virtual Machine - исполняющая система Java, которая служит для интерпретации байт-кода в машинный код и его исполнения.

JVM отвечает за: 
* загрузку, проверку и исполнение байт-кода
* предоставление среды выполнения для выполнения байт-кода
* управление памятью и очисткой мусора (Garbage collection)